在2011年的一项研究中
研究人员跟踪了一组法官
决定是否为被监禁者提供假释机会
从逻辑上讲
人们可能会认为被监禁者的罪行
现有刑期和当前行为等是首要考虑因素
但是
尽管这些细节经过了适当的审查
但有一个变量产生了非常大的影响
一天中的时间
上午与委员会会面的被监禁者比下午审查案件的人获得假释的可能性要大得多
即使他们的罪行和刑罚几乎相同
这一发现可能看起来很奇怪
但研究人员的解释很简单
下午
评委们可能已经筋疲力尽了
具体来说
他们正在经历决策疲劳
这种认知疲惫发生在经过一段时间的长时间决策之后
它会让人们在做出选择时更加冲动
缺乏自信
在像这项研究这样的高风险场景中
决策疲劳的危险是显而易见的
但它也会对我们的日常生活产生严重影响
那么
什么样的选择会让我们陷入这种状态
我们能做些什么来对抗疲劳呢
我们身体所做的一切
无论是身体上的还是精神上的
都消耗能量
不过
虽然尚不清楚在精神紧张期间到底消耗了哪些资源
但研究发现
许多人似乎每天都有一个做出决定的预值
一旦达到这个门槛
大多数人都会有意识的选择放轻松
并把认真思考任何新决定留到另一天
您达到此预值的速度取决于多个变量
包括您必须做出的决策的频率
复杂性和吸引性
例如
选择早餐吃什么并不是很费力
这个决定不仅受到可用内容的限制
而且也是您希望每天做出一次的选择
并且状态相当的
即使你不太确定该吃什么
这个小决定和下一个决定之间的时间应该给你足够的空间来恢复你所扩展的认知能量
但让我们想象一下更棘手的事情
例如
你的车突然坏了
你需要立即更换
这是一个意想不到的复杂的决定会带来严重的后果
在这种情况下
有无数的选项可供选择
而且您不会在一处找到所有选项
为了做出最佳选择
您需要进行数小时的深思熟虑的研究
以考虑各种利弊
由于这是您不经常做出的决定
因此您还必须确定哪些考虑因素是最重要的
时间压力会在决策过程中和决策后增加额外的压力
因为你会花费更多的精力
想知道如果有更多的时间
你是否会做出不同的决定
如此重大的决定
大多数人都已经达到了决策门槛
但在个人每天需要做出多个高风险决策的职业中
决策疲劳可能要危险得多
像2011年研究中的法官那样
经常会连续做出艰难的决定
而没有时间恢复过来
许多研究人员特别担心医学领域的决策疲劳
医生经常长时间轮班
充满生死攸关的决定
一些研究发现
医务人员在长时间轮班时更容易犯严重错误
解决这些问题需要进行制度变革
但我们大多数人可以通过更直接的方法来避免日常生活中的疲劳
一个简单的策略是减少日常决策
在多天内处理你的待办事项清单
甚至从你的一天中完全删除一些道路决策
通常
为艰难的决定提供建议比自己做出选择更省力
因此
在考虑后果对你有何具体影响之前
将您的决定想象成其他人的决定会很有帮助
最后
重要的是要记住
并非每个选择都同样重要
学习如何在小事上放松
可以帮助您节省精力
以做出真正重要的决定
您是否知道
有一种自然的
改变的意识状态
可以提供积极的情绪
创造力和成就感
这就是所谓的心流
我们都可以访问它
通过此视频
了解如何塑造角色
或在Adapted
com上
获取更多关于如何塑造角色的可行的科学建议